<!--SmiSM - 이 부분은 주석부분으로, 동영상 플레이시 출력되지 않습니다
번역
브라운 (askmetranslate@hanmail.net) ->
영문 자막을 번역했습니다
하지만 독일어 원문에도 충실하려 노력했습니다
() 안의 내용은 역자 주입니다
설명이 필요한 부분들은 () 안에 표시하였습니다
sync
봄봄
letmesleep@naver.com
몰락
(DER UNTERGANG)
전 그 어리석은 어린 애에게
마치 화가 난 것 같은 기분을 느껴요
아니면 전 그녀를
용서하지 못한 것에 틀림없어요...
괴물의 본성을 알아채지 못한
그녀가 무엇을 하게 될 지도 모른 채
그리고 특별히 생각 없이 저 혼자 간 것에 대해
왜냐 하면 전 광신적인 나치가 아니었거든요
베를린에서 전 말할 수도 있었습니다
'아뇨, 전 안 할래요
총통(히틀러)의 사령부로 가고 싶지 않아요'
그러나 전 그렇게 하지 못했습니다
전 너무 호기심이 많았거든요
물론 깨우치지도 못했지요...
운명이 저를 제가 원치 않은 곳으로
데려간다는 것을
그러나, 그럼에도 불구하고
전 제 자신을 용서하기가 힘듭니다
아가씨들이 여기 있군
- 확인되었습니다
- 통과하시오
'볼프샨제'
총통의 사령부
1942년 11월. 라스텐부르크, 동프러시아
앉으세요, 숙녀분들
잠깐만요, 총통각하께서 각하의 개에게
먹이를 주고 있습니다. 잠시 후에 오실 겁니다
우리가 총통각하께
어떻게 해야 하는지 말씀해주실 수 있나요?
총통각하께서 말씀하시면 당신은 대답하기만 하면 됩니다
하일, 마인 퓌러 (나의 총통각하 만세!) 라고
그리고 나치식 경례는요?
그건 필요 없을 것 같은데요...
총통각하가 군인을 찾는 것도 아니고
비서를 찾는 거잖아요
평상시대로 편안하게 행동하세요
저는 그가 당신들을 위해
시간을 낼 수 있는지 확인해 보겠습니다
총통각하, 베를린에서
온 숙녀분들이 여기 있습니다
밤중에 와줘서 정말 고맙소
때때로, 전시에는
시간 정하기가 힘들기 때문이지
- 이름 좀 물어도 될까?
- 마가레테 로렌츠입니다
- 어디서 왔나?
- 풀다에서 왔습니다
- 그리고 자네 이름은 뭐지?
- 우르술라 푸트카머입니다
나의 총통각하 만세
그런 거 할 필요 없네
어디서 왔나?
마인강변의 프랑크푸르트입니다. 나의 총...
한나 포트로스키입니다
베를린에서 태어나 자랐죠
정확히 말하면 판코브입니다
슈바벤의 크라일스하임에서 온
헤트비히 브란트입니다
- 그리고 자네는?
- 트라우들 훔프스입니다. 뮌헨에서 왔습니다
뮌헨에서 온 숙녀분이군
훔프스 양, 시작해도 될까요?
내 블론디(개)는 당신을 다치지 않게 할 거요
그녀는 매우 영리하거든
그녀는 대다수의 사람들보다 훨씬 똑똑하지
먼저, 앉으시오
초초해 하지 마시오
난 받아쓰기를 할 때 실수를 많이 한다오
당신은 거의 많은 실수를
할 것 같지 않을 것 같아
당신은 매우 젊어 보이는군
- 몇 살인가?
- 22살입니다, 총통각하
나를 따르는 독일 남성들과 여성 국민들...
그리고 당원들에게
그건, 내가 생각하기는, 더 특별한...
20년 근속 전, 그는 그의
지지자들 앞에 여전히 서 있다...
그리고 20년 동안 그의 프로그램은
필요하지도 않고 수정될 필요도 없었다
우리가 다시 하는 게 어떨까 하는데
난 해냈어
그가 날 고용했어
1945년 4월 20일 베를린
히틀러의 56번째 생일
2년 반 후
엎드려
서둘러, 계속해
그 길을 막아
엎드려
포격이야
미쳤어?
포격이 어디서 날아 올 수 있겠어?
맞아, 비행기도 아니고 야포야
- 러시아군인데
- 엄청난 생일 선물이군
어디서 포가 발사되고 있지?
생일 축하드립니다, 총통각하
베를린의 중심부가 포격당하고 있습니다
유탄이 브란덴부르크 문과
제국 국회의사당 근처를 맞췄습니다
- 어디서 날아오는 건가?
- 아직 모릅니다
- 콜러가 통화를 기다리고 있습니다
- 콜러를 연결해 줘
콜러, 자네 베를린이 지금
포격당하고 있다는 것을 아나?
- 모릅니다
- 발사음을 못 듣나?
- 아닙니다, 전 빌트파르크-베르더에 있습니다
- 베를린은 혼란 상태야
분명히, 러시아 놈들이 오더 강 위의
철교를 점령했을 거야
오더 강 근처에는
어떠한 적의 철도포도 없습니다
그건 장거리 포가 아닌데
초-붕커(벙커의 독일어) 근처의
대공방어부대는 10에서 12...
GM 탄환이라 보고했습니다
러시아 놈들이 마르찬 근처에 위치를 잡았습니다
중심부에서 12km밖에 떨어져 있지 않잖아
러시아 놈들이 그렇게 가까이 있나?
놈들은 루프트바페 (공군)
전체의 지휘부를 목매달아 버릴 거야
듣지 못한 사실이군
러시아 놈들이 시내 중심부에서
12km 떨어진 곳에 있다고...
아무도 나에게 말하지 마
난 물어봐야 한다고
그 전에, 그건 아마도 장거리 포 같습니다
- 오더 강 위의 철교
- 말이 안돼!
히믈러, 저 거만한 자식 같으니
당 간부들은 어디서나 날 짜증나게 해
총통각하께서 '클라우제비츠'를
오늘 시작하십니다
베를린은 전방 도시나 다름없어
그는 이 도시를 지킬 능력이 없어
만약 총통각하께서 이곳에 머무르신다면
제국은 그와 함께 무너질 거야
우리는 그를 여기서 탈출시켜야 해
헤벨에게 말해보자
그는 그에게 영향력을 미칠 수 있는 외교관이야
헤벨이 모든 것을 시도해 봤지만
쓸모 없었어요
그럼 처제에게 말해보게
왜 안되겠나? 자네는 에바 브라운의
동생과 결혼하지 않았나
우리는 모든것을 시도해 봤는데
베를린은 거의 포위되었어
자넨 아직도 젊어
자넨 곧 아빠가 될 거야
- 여기서 죽고 싶나?
- 물론 아닙니다
신사 여러분, 총통각하께서 나오십니다
하일 (만세)!
모든 것을 꺼내라, 서둘러
2시간 안에 여기를 떠야 해
- 무슨 일인가?
- 우리는 떠납니다
'클라우제비츠'가 시작되었습니다
모든 행정부와 부서들이 베를린을 떠납니다
그러면 누가 시민들과 병사들을 돌볼 건가?
- 저에게 묻지 마십시오, 교수님
- 미친 짓이야
교수님
난 내 사무실의 탈출을 허가하지 않겠소
- 그렇게 하실 겁니까?
- 식량 공급이 붕괴될 수도 있는데요
좋은 병사는 언제나 음식을 찾을 수 있다구요
그리고 전투가 도시 전역에서 벌어지면
어디서 구할 거요? 시민들도 많은데
- 무책임하잖소
- 총통각하의 명령입니다
장관으로서, 나는 SS (무장친위대)와
히믈러(SS의 총사령관)에게 보고하겠소
하지만 의사로서, 난 베어마흐트(국방군)의 일부이고
그들은 아직 떠나지 않았소
그걸 염두에 두시오
교수님께서 베를린에 머무르시겠다는군
그에게 적당한 증명서를 주게
우리는 떠난다
모든 것을 독일을 위해, 나의 총통 각하 만세
총통 각하, 저는
나의 총통 각하 만세
저들은 여기서 떠나려고 매우 서두르는군
최악이야
그들은 '지크 하일(승리 만세)라 외치지
하지만 그들은 '나의 릭...네가 뭘 알아'라고
생각하고 있겠군
총통각하, 베를린을 떠날 것을 간청합니다
아직 늦지 않았습니다
너무 늦었다고?
헤벨, 잠깐만 여기 와보게
당신이 우리가 연합군들과
접촉을 해야 하는 것, 그리고
- 정치적 협상을 시작하는 것을
동의한다고 확신합니다
- 맞습니다, 우리는 협상이 필요합니다
정치?
난 정치를 더 이상 원하지 않아
난 그게 진절머리 난다고
- 내가 죽으면, 자네가 정치를 위한
많은 시간을 가지게 될 거야
- 총통각하
괜찮아, 히믈러
나의 소중한 하인리히
좋아, 가
그는 아무런 힘도 없습니다
대체 채식주의자와 금주자에게 무얼 기대합니까?
더 심각해, 페겔라인
난 지금 지휘를 하고 있네
베를린은 며칠 안 가 함락될 거야
총통각하께서 사망하시면
누가 연합군과 협상을 할 건가?
왜 당신은 그들이 당신과 협상할 거라 생각하죠?
나치 주와 나의 SS는 유지 명령이 필요하지
아이젠하워와 1시간 정도 있으면
그도 동감할 거야
- 첫 접촉이 이루어졌어
- 조심하십시오, 그것은 대 반역입니다
페겔라인, 난 다른 걱정거리가 있는데
내가 아이젠하워에게 나치식으로 경례를 할까
아니면 악수를 할까?
저길 보세요
멋진 손님들은 항상 늦게 온다니까요
벌써 떠납니까, 여러분?
전 당신과 이야기를 나누고 싶습니다
- 초토화 명령이 떨어졌습니다
- 난 정말로 지금 가야 해
언젠가 호헨리헨으로 날 보러 오게
전 베를린 전투를 도우러
북쪽으로 갑니다
슈페어, 자네도 알듯이
그곳엔 폭격하기 좋은 곳이 아닌가
우리의 모든 것을 파괴하는 것보다
파편을 치우는 것이 더 쉽겠군
전쟁이 끝났을 때
빠르게 재건이 이루어질 수 있도록
우리는 많은 시간을
이 모조품과 함께 보냈어
자네는 정말 천재야, 슈페어
그래, 확실해. 오직 나와 자네만이
제3제국이 상상할 수도 없는...
창고와 공장
마천루와 호텔들을
제3제국은 예술과 문화로 가득차게 되어...
수천년을 살아 남게 될 거야
우린 고대 도시들을 보지, 아크로폴리스...
우린 중세풍의 도시들을 보지
대성당들...
그리고 우리는 국민들이
그것들을 필요로 한다는 것을 알지
그래, 슈페어
그건 나의 비전이었네...
그리고 여전히 나의 비전이네
총통각하, 이 계획들을 실현하고 싶으시다면
베를린을 반드시 떠나셔야 합니다
에바 양, 말 좀 해봐요
그는 총통각하입니다
그는 무엇이 최고인지 압니다
당신은 베를린을 떠나야 해요
러시아 놈들이 우리를 거의 고립시켰습니다
난 그렇게 못하겠네
난 차나리 빈 기원의 바퀴를 가진
라마교 교주가 되고 싶네
난 베를린의 문제를
해결하든가 아니면 죽든가
슈페어...
어떻게 생각하나?
장막이 내려질 때까지 무대 위에
당신이 서 있어야 한다고 생각합니다
재장전
가세요, 절 내버려 둬요
너 몇 살이니? 12살?
그리고 너는? 14살?
왜 여기에 있니?
전쟁터에서 놀고 싶니? 집으로 가라
당신은 누구죠? 뭘 원하나요?
난 내 살아 있는 아들을 원한다
당신은 자랑스러워해야 해요
그가 전차 2대를 격파했어요
오늘 총통각하께서
그에게 훈장을 수여할 거에요
자넨 아직도 젊어
어느 전선에서 싸웠지?
전 그런 영예를 아직까지도
얻지 못했어요
운 좋다고 생각해라
애들을 집으로 돌려 보내
우리는 최후까지
이 위치를 지킬 거에요
어느 위치를?
여긴 위치가 아니라 함정이야
러시아 놈들이 양면에서 올 거고
그러면 너희는 빠져 나올 수 없어
- 다시 쏴줄 거에요
- 뭘로?
대공포로요
러시아군은 병사들과 전차
그리고 거대한 포와 함께 올 거다
넌 정말로 최후의 5분까지
있을 거라고 생각하니?
우리는 총통각하와 약속했어요
이해를 못하겠니?
이 전쟁은 진 거야
겁쟁이 자식
가라, 지금 가
여기에 계속 있으면
러시아군이 오면 너희들은 죽어
제 9군이 후퇴하지 않으면
그들은 큰 손실을 입을 겁니다...
우리는 제 9군의 후퇴를 원하지 않아
부세가 그의 위치에서 반드시 싸워야 해
총통각하, 그러면 제 9군은 전멸할 겁니다
우리는 북동쪽의 소련군을 밀어낼 거야...
무자비하고 강력한 공격을 펼쳐서
어떤 군으로 말입니까?
슈타이너가 북쪽에서 밀고 내려와
9군과 합류할 거야
제 9군의 이동은 불가능합니다
적군의 수는 우리의 10배나 됩니다
벤크의 12군이 그들을 반드시 지원해야 해
- 제 12군은 엘베강으로 이동하고 있습니다
- 그렇다면, 반드시 돌아오게 해!
- 그러면 서부전선이 열립니다
- 내 명령을 의심하는 건가?
내 생각으론 내가
충분히 똑똑하다고 생각하네
연합군 놈들은 우리가 볼셰비키 놈들을
막는 것을 볼 겁니다
우리는 베를린을 지키고
미국과 협상을 해야 합니다
- 몬케, 여기 있었군
- 총통각하
오늘, '클라우제비츠'가 시작되었네
베를린은 최전선 도시가 될 거야
자네를 최후의 거점 주위의
방어선을 지키는 사령관으로 임명하겠네
총통각하, 베를린에서
최후의 1인까지 싸우겠습니다
아직까지 300만 명의 시민들이 있습니다
그들을 소개해야 합니다
몬케, 자네의 말은 잘 알겠지만
우리는 마치 얼음처럼 냉정해져야 하네
우리는 시민들에게 어떠한
힘도 쏟을 수 없네
합당한 말씀이십니다만
부녀자와 아이들에게 어떤 일이 일어날지...
그리고 수천명의 부상자와 노약자들은요?
전시에 시민이란 없지
총통각하께선 현실 감각을 잃어버렸군
그는 더 이상 존재하지 않는 사단들을
이동시키려 한다고
슈타이너의 군은 완전히 박살났는데
슈타이너가 반드시 공격해야 한다고?
미친놈 같으니
- 그러면 그에게 말하면 되잖아
- 그는 합리적으로 들으려 하지 않아
- 뭔가 일어나야 해
- 미쳤어? 그는 우리를 내팽개칠 거야
우리는 군인이야
우리는 맹세를 지켜야 해
그것이 우리가 우리의 뇌를 더 이상
사용할 수 없다는 것을 의미하기라도 하나요?
그리고 그것이 자네의 생각인가?
무자비한 직업이?
뭐라구요?
- 어디 있었어?
- 신경쓰지 마세요
총통각하, 베를린의 히틀러 소년단 중 제일
성공적인 대전차병들이 당신 뒤에 서 있습니다!
난 정말로 너희를 자랑스럽게 여긴다
이 소년은 판처파우스트(독일군의 대전차로켓)로
전차 2대를 격파했습니다
- 그의 이름은 페터 크란츠입니다
- 아, 네가 페터로구나
난 내 장군들이 너만큼 용감하기를 바란다
좋아, 좋아
너흰 역사를 창조해냈어
그리고 게르마니아가 이 폐허에서 일어설 때...
너희들은 영웅이 될 거다
너희들에게 만세를
난 너에 대해 모르겠어
난 공중 강습을 더 원한다고
- 우리에게 무슨 일이 일어날까?
- 내가 원한다면 난 갈 수 있어
그렇지만 모두가 그를 버리려 하잖아
우린 갈 수 있지, 그렇지?
난 안 가
어디로 가야 할지 모르겠어
내 부모님과 내 모든 친구들이
나를 경계하고 있어
나치와 관련되지 않으려고
내가 뭐라고 해야 하지
'안녕하세요, 전 실수했어요'라고 할까?
'뭔가 잘못된 것이 있으면
난 내 실수를 인정했지'
삶은 계속될 거야
- 대령님, 어떻게 생각하십니까?
- 우리는 가야 해
- 어디로요?
- 나도 모르겠어
어디던지 우리를 필요로 하는 곳으로
위층으로 가자
파티를 열 거야
따라와
우리는 오늘 재미있게 놀 거야
적들이 가는 곳마다
놈들은 폐허만 찾을 수 있을 걸
그것은 독일 국민들에게
죽으라는 말이나 다름없잖습니다
전력도 없고, 연료도 없고, 식수도 없고
석탄도 없고, 교통수단도 없고
만약 당신이 모든 것을 파괴한다면
우리 나라는 중세로 돌아갈 겁니다
이 명령은 살아남은 사람들에게
어떠한 기회도 주지 않을 겁니다
전쟁에 지게 된다면
또한 사람들이 잃을 것이 뭐가 있겠나?
지금 당장 독일 국민들의
필수품도 충분하지 않은데
반대로, 우리 스스로
파괴하는 게 가장 좋아
우리 국민들은
약한 것으로 판명되었어...
그리고 자연의 섭리에 의해
그들은 죽어가겠지
그들은 당신의 국민들입니다
당신은 그들의 총통이구요
전후에 무엇이 남을까...
빈민들만 남겠지
상류층은 모두 몰락하고
이리 와요, 춤추세요
- 브라운 양, 춤추실래요?
- 기꺼이 그러죠
- 잠시만요
- 네
뭔가 잘못된 거라도 있나요?
에바 양, 우리는 베를린을 떠나야 해요
당신이 반드시 그를 설득해야 해요
아니면 절 따라 와요
에바 양, 당신은 죽을 거에요
다른 음악을 틀지 않겠어요?
전 춤추고 싶어요
춤추고 싶다고!
- 원하는 거 있나요?
- 흔들 수 있는 것으로요
트라우들
이 모든 것이 너무 비현실적이야
이것은 빠져 나올 수 없는 꿈 같아
이건 계속돼
게르다, 나 기분이 좋지 않아
트라우들, 이리 와
젠장!
움직일 수 없어...
난 내 지휘소를 움직이지 않았어
서쪽으로? 어떻게?
- 난 적들에게서 1km 떨어진 곳에 있었다고
- 장군님!
여보세요, 여보세요?
그리고, 장군님?
- 난 처형되겠지
- 뭐라고요? 왜요?
그들은 내가 지휘소를 서쪽으로
이동시켰다고 생각하고 있어
- 현명하게 처신하십십시오, 장군님
- 따라오게
- 쉔크입니다
- 몬케네
난 대사관 아래에 있어
지금 난 베를린 방어전선 사령관이야
- 도움이 필요해
- 좀 어려울 것 같은데, 모두 떠났어요
나와 내 부관만 여기 있어요
- 자넨 의사잖나, 안 그래?
- 그래요, 내과 전문의죠
차 1대를 징발해서 찾을 수 있는
모든 약품을...
나에게 가져다 주게
- 최선을 다하겠습니다
- 고맙네, 서둘러 주게
총통각하와 면담을 해야겠네
- 뭐에 대해 말입니까?
- 내가 처형당하게 생겼네
잠시만 기다려 주십시오
무기를 주십시오
여기 안 계십니다
제2 초소입니다
알겠습니다
장군님...
당신은 아닙니다
- 히틀러 만세!
어떻게 되어 가고 있지?
내가 왜 처형당해야 하지?
서쪽 전선의 어떠한
전선 포기는 금지되어 있네
이를 따르지 않는 장교는
처형되게 되어 있다고
뭐라고?
내 병사들은 며칠 밤낮을 싸웠다고
내 지휘소는 최전선에서
1km 떨어져 있다고
계속하게
이거 보이나?
그런 식으로 나에게 말하지 마
그리고 지금
당신이 뭘 해야 하던지간에
총통각하께 직접
말씀드리는 게 좋겠군. 따라오게
- 대령님, 당신은 통과할 수 없습니다
- 몬케 소장님의 지시야
병원으로 들어가야 해
의약품이 필요하다고
거긴 아무도 없습니다
그들이 모든 것을 가져갔습니다
- 그리고 부상자들은?
- 제가 어떻게 알겠습니까?
가봐야겠어
여기 있게
조심하십시오
여긴 러시아 놈들이 많이 있습니다
제국이 망하면 러시아 땅이 될 걸요
이리 줘 봐
완전히 고집불통이구만
어떻게 내가 그를 막지 못하게 하는 거지?
거기 누구 없어요?
난 지금쯤 되돌아 갔어야 하는데
총통각하께서 날 아직도 원한다고 확신하나?
- 마시게
- 총통각하의 명령이야
자넨 총통각하께 깊은 인상을 심어줬어
그렇지만 자넨 슈타이너가
공격할 거라 생각하지 않지, 그렇지?
난 슈타이너가 모든 것을
해낼 거라는데 의구심이 들어...
하지만 나보다 나을 거라는 것은
자네들은 틀림없이 알겠지
슈타이너가 공격하지 않는다면
베를린을 잃을 거야
총통각하께서 자네의 보고에
감명받으셨어
당신을 베를린 방어 사령관으로
임명했네
그가 날 처형했더라면 더 좋았을 텐데
좀 더 가까이 오게 해
전차다!
진정해, 기다려
그들은 아직도 멀리 있어
- 제가 들은 게 독일 야포 소리인가요?
- 유감스럽지만 아닙니다
슈타이너의 공격이 시작되지 않았나요?
최대한 빠른 속도로 떠나세요
시간이 없어요
하지만 총통각하께선
이 상황을 통제하고 계십니다
슈타이너가 모든 변화를
창조할 겁니다
그는 그것이 군의 역사를
바꿀 거라 했어요
모두들, 총통각하를 제외하곤
그게 거짓말이라는 걸 알아요
- 난 그가 무얼 그 자신이 믿는지
궁금할 정도에요
- 왜 그가 게임을 하는 거지요?
그가 잃을 것이 뭐가 있다고?
믿을 수 없어
적군이 전격전을 펼치고 있습니다
그들이 초센을 점령하고
슈탄스도르프를 향해 전진하고 있습니다
그들은 프로나우와 판코브 사이의
도시 북쪽 경계에 있습니다
동쪽으로 그들이 리히텐베르크, 말스도르프
그리고 카를호르스트에 접근했습니다
만약 슈타이너가 공격한다면
모든 것이 좋아질 거야
총통각하...
슈타이너...
슈타이너는 충분한 병사가 없었습니다
공격은 실패했습니다
아직 아래의 장군들이 남아 있어
카이텔, 요들, 크렙스와 부르크도르프
그건 명령이었다
슈타이너의 공격은 명령이었다
감히 그가 어떻게
내 명령을 무시할 수 있지?
어떻게 이런 일이?
군, 모두들 나에게
심지어 SS까지 거짓말을 했어
장군들은 모두 겁쟁이들이야
전 인정하지 않겠습니다...
- 겁쟁이들, 반역자들 그리고 무능한 놈들
- 총통각하, 말씀이 지나치십니다
네놈 장군들은
독일 국민의 찌끄러기들이야
명예에 대한
감각도 없는 놈들
네놈들은, 네놈들 스스로 대학에서
몇 년 보냈다고 장군이라고 부르지?
나이프와 포크 쓰는 법
따위나 배운 곳 말이야
몇 년 동안, 군은 날 막아왔어
네놈들이 해온 건
날 방해한 것밖에 없다고
난 고급 장교들을...
처형했어야 했어
스탈린이 했던 것처럼
난 대학에 간 적도 없지
그렇지만 난
전 유럽을 정복했었다고
배신자놈들
난 처음 시작할 때부터
배반당했고 속아넘어갔어
독일 국민의 엄청난 배신자들 같으니
그 반역은 대가를 치르게 될 거야
네놈들의 피로써
네놈들은 네놈 자신들의 피에
익사하게 될 거야
진정해, 게르다
내 모든 명령들은
무시되어 왔어
이 상황에서 내가 어떻게
지도자가 될 수 있지?
끝났어
이 전쟁은 졌어
그렇지만 네놈들이 내가 베를린을
떠날 거라 생각한다면...
네놈들은 틀렸어
차나리 총알을 내 머리에 박겠어
마음대로 해
총통각하께선 자살하실 정도로
심각하지 않으셨어, 그렇지?
융에 양, 크리스티안 양
한 시간 내에 옷을 갈아입게
비행기로 남쪽으로 데려다 주겠네
모든 것을 잃었어
완전히 잃었어
당신은 제가 당신과 머무를 거라는 걸 알잖아요
당신은 절 멀리 보낼 수 없습니다
총통각하
총통각하와 같이 머무르겠습니다
뭐 때문인가?
이 수작이 끝날 때로군
전투를 멈추기를 원하나?
말도 안돼
총통께선 우리가 항복하기를 원치 않아
다시는 1918년 11월(1차대전때 독일의 항복)의
상황이 일어나지 않기를 바라고 있다고
그러나 그는 더 이상 지휘하기도 원치 않습니다
그가 말했죠 "마음대로 해'라고
아무도 그를 대신할 수 없어
그는 총통이야
총통께선 혼란상태시지
곧 되돌아 오실 거야
좋아
그리고 언제쯤 회복되실까?
항복은 안돼
그것은 그의 의도가 아니야
- 그에게 빛을 졌어
- 공허한 말들이야
지금 행동을 개시해야 해
아니면 늦어버려
- 자네는 오직 자네만을 돌보고 있잖아!
- 말 조심해
빌어먹을
우린 여길 살아서 나갈 수 없을 거야
모든 것이 끝났거든
우린 기다려야 해
심지어 총통이라도 더 이상 믿을 수 없어
우리에게 무슨 일이 일어날까?
귄쉐가 러시아군 전선으로
향하는 터널이 있다고 했어
왜 그와 함께 하겠다고 했어?
정직하게 말하자면
나도 모르겠어
멈췄군
산책이나 가자
트라우들
여길 봐
다른 것을 켤게
아래로 다시 내려가자
- 저들이 어디서 오는 거지?
- 폴크슈투름(국민돌격대)
오늘 정오에 징집됐어요
그들은 교전지역에서 물러나야 해
폴크슈투름은 괴벨스 박사의
직접적인 명령하에 있어요
난 여기서 그들을 멀리 내보내고 싶어
이건 미친 짓이야
내가 책임지도록 하지
- 전 이것이 잘못되었다 생각해요
- 멋지군
멈춰, 라이트 꺼
멈춰, 당신이 있는 곳에서 기다리시오
- 당신이 있는 곳에서 머물러
- 괜찮아, 독일군들이야
- 도와주세요, 그들이 우릴 죽이려 해요
- 이게 다 뭐죠?
- 그라이프코만도입니다
- 농담하는 거요?
멈춰
저들을 가게 해줘
이게 뭐죠
당신은 권한이 없습니다
이자들이 도망가고 있어요
반역자들은 죽을 겁니다
그들은 노인들과 민간인들이야
당신은 그렇게 할 수 없어
누가 날 멈추려 하죠?
당신입니까?
멈춰요, 그 정도면 충분해요
가자
이분은 의사입니다
- 수술할 줄 아시오?
- 아뇨
아이들이 너무 많은 장난감을
챙기지 못하게 하세요
그리고 잠옷도요
더 이상 필요 없어요
- 장관님
- 융에 양, 내 가족이 곧 도착할 겁니다
잠깐만 돌봐줄 수 있겠어요?
고마워요
소장님, 제가 뭘 해드릴까요?
당신의 폴크슈투름은
러시아 놈들에게 희생되고 있소
그들은 전투경험도 없고
좋은 무기도 지급되어 있지 않아요
그들의 최후 승리에 대한 무모한 믿음이
돌격을 하게 하고 있습니다
장관님
무기 없이는 이자들이 싸울 수 없습니다
그들의 죽음은 무의미할 겁니다
난 그들을 동정하지 않아
다시 말하지만
난 그들을 동정하지 않아!
이것은 그들 스스로 자초한 일이라고
당신에겐 놀랄 만한 일이지만
스스로 멍청해지려 하지 마
우리는 국민들에게 강요하지 않았어
그들은 우리에게 위임했지
그리고 그들은 지금
그 댓가를 치르고 있는 거야
여보세요?
에바 양, 총통을 떠나게 해야 해요
멍청한 소리 마요
이것은 생사가 달린 거요
어떻게 그런 말을 할 수 있죠?
어디 있어요?
전 베를린에서
안 죽기로 결심했어요
- 헤르만, 제 동생이 당신이 어디있는지 알아요?
- 생각해 보세요, 다시 전화할게요
애들아
너희들 방은 오른쪽에 있단다
잠깐만요
- 안녕하세요, 괴벨스 부인
- 만나서 반가워요, 융에 양
애들아, 횡대로 서라
헬가, 이리 와. 횡대로 서라
멋지게 차려입고 히틀러 아저씨에게
인사하러 가자꾸나
- 노래 기억하지?
- 네
가장 좋은 것은
자기 스스로 입에 총을 쏘는 거지
고통을 느끼지 못할 거야
바로 죽게 되지
전 장렬한 최후를 맞고 싶어요
독약을 마실래요
내가 죽어야 한다면
최후까지 고통 없이 죽고 싶어요
그건 완전히 고통이 없다고
그것은 신경계와 호흡기를 마비시키지
순식간에
- 저도 가져도 돼요?
- 저두요
히믈러가 나에게
좋은 선물을 줬었지
고마워요
난 자네에게 멋진 선물을 주고 싶네
1945년 4월 23일, 베를린
내 동생에게
너에게 이런 말을 쓰게 되어 유감이구나
그렇지만 이게 마지막일 수도 있거든
첫째로 헤르만은 우리와 함께 있지 않단다
그렇지만 난 네가 그를 다시
볼 수 있을 거라 확신한단다
그는 이걸 전해주고
바바리아 (바이에른)에서 전투를 할 거야
총통께서는 모든 희망을 잃으셨지
내 아들아
이 편지를 네가 받게 될지 모르겠구나
누군가가 너에게 마지막 인사를 전하는 걸
허가해 줄지도 모르겠다
난 그의 의지대로
너의 아빠와 함께 머무르고 있단다
지난주 일요일엔, 총통께서
내가 탈출하는 걸 도와주고 싶어 하셨어
그러나 넌 네 엄마를 잘 알잖니
우리는 같은 핏줄이란 걸
난 심지어 그것에 대해 생각하지도 않았지만
우리의 이데올로기는 무너지고 있어...
그리고 그것과 함께라면
모든 삶이 아름답고 가치 있어지지
총통과 국가사회주의 이후에
삶을 위한 어떠한 것도 없을 거야
그게 내가 아이들을 데리고 온 이유지
그들은 그들을 기다리는 삶을
살 가치가 있거든
신께서 나에게 자비를 베풀어
내가 그들을 구할 수 있다면
난 마지막까지
사파이어 반지를 끼고 있을 거다
그 후에, 네가 그것을
언제나 끼고 있었으면 한다
불행히도, 내 다이아몬드 시계는
시계수리공에게 있구나
주소를 아래 첨부했다
그것을 되받기를 희망하마
그것을 네가 가지길 원한단다
그리고 내 토파즈 팬던트가
달린 반지도 가지게 될 거야
총통께서 주신 생일 선물이지
난 하이제사에 약간의 빚을 지고 있어
아마 1,500 라이히스마르크
이상의 빚은 없을 거야
그리고 총통과 관련된 서신은
모두 불태우거라
너에게 약간의 음식과 담배를 보낸다
커피는 물론 린드너와 카틀을 위한 것이야
담배는 만디, 시가는 네 아빠에게
그리고 엄마에게 초콜렛을 드려라
더 이상 생각나는 것이 없구나
이것들은 오늘을 위한 것이야
동생에게, 행운을 빈다
그리고 명심해
넌 헤르만을 다시 볼 수 있을 거야
따뜻한 안부와 키스...
너의 언니에게서
잉에, 잉에
들어 보게, 카이텔
오늘 저녁에 자네가 떠나길 원하네
되니츠에게 가서 그를 도와
다시 시작해야 될 것들이 있네
당신을 이해할 수 없습니다
우리는 더 이상의 유전 지대가 없어
그것은 대재앙이야
그로 인해 어떠한 작전의
수행도 불가능해
모든 문제를 해결하려면
우리는 유전 지대를 다시 되찾아야 해
- 질문 있나?
- 없습니다, 총통각하
좋아
좋은 여행 되게
당신은 내가 완전한
작전의 자유를 보장하고...
지휘하는 것에 동의합니까?
만약 제가 22:00시까지
아무런 대답을 받지 못한다면...
전 당신이 자격이 없다고
간주하겠습니다
전 국가와 조국에 대한
모든 행동을 대신하겠습니다
그것은 당신에 대한
매우 큰 반역이고 배신입니다
괴링의 관심은 완전히
이치에 맞지 않습니다
만약 우리의 통신 시스템이
파괴된다면...
바깥 세계와 단절될 겁니다
그리고 어떠한 명령도 내릴 수 없죠
제 생각엔 괴링이 그의 권력을
꽉 쥐길 원하는 것 같은데요
난 오버잘츠부르크에 있는 놈의
파벌을 믿지 않았어
뒤통수치기 같군
패배자, 기회주의자
벼락부자, 게으른 자식
어떻게 감히 그놈이 내가
무능하다고 말할 수 있지?
- 안녕하세요
- 어떻게 자네가 베를린으로
들어올 수 있었지?
쉽지 않았죠
총통각하께 말씀드릴 것이 있습니다
만약 내가 당신 같았으면
조금 기다릴 겁니다
루프트바페(공군)
무엇이 그를 그렇게 만들었지?
그것만으로도 그는 처형되어야 해
이 몰핀(마취제) 중독자가 나라를 망쳤어
그리고 지금
그는 날 배신했어
모든 사람들을
난 지금 당장 괴링이
그의 힘을 잃어버리길 원해
그리고 내가 전쟁에서
살아남지 못하는 한이 있더라도...
그는 반드시 당장 처형되어야 해
우리에게 무슨 일이 일어나고 있죠?
아직 희망이 남아 있나요?
융에 양, 여기서 늦기 전에 떠나요
총통각하께서는 머무르길 원하십니다
우리는 그를 놔두고 떠날 수 없어요, 그렇죠?
그는 어떠한 사람도 필요 없어요
그렇지만 괴벨스와 그의 부인이
여기 있고, 아이들도 있는데
하지만 아이들은...
전 언제나 믿어 왔어요...
그곳에는 출구가 있을 거라고
들어와요
안녕하세요, 알베르트
열이 있네요
알베르트, 전 더 이상 견딜 수 없어요
마그다씨, 왜 아이들과 떠나지 않죠?
떠나요?
어디로요?
전 당신을 바지선으로
슈바넨베르더로 보내줄 수 있어요
모든 것이 끝날 때까지
당신은 은둔할 수 있죠
얼마 안 걸릴 거에요
생각해 볼게요
제 아이들은 국가사회주의가
없는 세상에선 자랄 수 없을 거에요
그것에 대해 생각해 봐요
아이들은 미래에 대한 권리가 있어요
만약 국가사회주의가 죽는다면
미래는 없어요
전 정말로 당신이
그걸 원하는지 믿을 수 없군요
가세요
들어오세요
당신이 올 줄 알았어요
당신은 총통을 버리지 않았군요
총통께 작별인사차 왔어요
오늘 밤 함부르크로 돌아갈겁니다
물론이지요, 당신은 반드시 가야 해요
앉으세요
당신이 설계한 몇 개의 가구들을 들고 왔어요
그걸 남겨놓을 수 없었거든요
당신은 하루종일 먹지도 못했을 것 같네요
맞아요
고마워요
당신이 온 것은 정말 중요해요. 그건 그에게
당신이 그의 편이라는 것을 보여줬거든요
그가 그것에 대해 의심하던가요?
최근에, 그는 자네도 그에게 대항한다고
종종 생각했어요
전 언제나 당신이 여기 올 거라 말했고
당신은 지금 여기 있죠
제 생각으론 당신이 그에게 베를린에 머무르는 게
좋다고 한 것을 그가 마음에 들어했을 거라 생각해요
그리고 그것이 최선이라 생각해요
그리고, 당신도 알겠지만...
좀 이상하게 들릴 지도 모르지만...
전 매우 행복하고 두렵지 않아요
들어와
- 자네 왔군
- 총통각하, 전...
좋아
앉도록 하지
난 독일인들과 전 세계를 위한
위대한 계획을 가졌었어
누구도 날 이해하지 않았어
내 친형제들까지도 말이야
우리에게 주어졌던 기회들
전 세계가 우리 손아귀에 있었어
너무 늦었어
난 단지 유대인들과 공공연하게
싸운 것이 자랑스러워...
*레벤스라움을 유대인놈들의
독에서 해방시키기 위해서였지 (* 독일인 국외 이주지)
나는 계속되기 힘들 거라 생각하지 않아
잠깐 동안...
그리고 나선 영원한 평화가 오겠지
그렇지만 총통각하
국민들을 용서해 주십시오
만약 내 국민들이 이 시련을
이겨내지 못한다 하더라도...
난 울고 싶지 않네
그들은 그들만의
가치를 얻게 될 거야
그들은 이 운명을
그들 스스로 불러들였어
몇 달 동안...
전 당신에게 말해야 할 것이
있었습니다...
몇 달 동안 전 당신의 파괴 명령을
거부했습니다
전 당신의 명령만 거부한 것이 아니라
그것에 반대되는 행동까지 했습니다
전 당신에게 말해야 했습니다
이것은 당신에 대한 제 개인적인
충성과의 타협이 아닙니다
그래서 자네는 떠나는군
좋아
잘 가게
모든 일이 잘 되시기를
바라겠습니다
음식 많이 드세요
페터
괜찮다, 아들아
열이 있어요
맞아, 하지만 살아 있어
충성과 용기가 이 세상에
아직은 존재하는군
리터 폰 그라임
라이치 양, 얼마나...
상처를 별로 입지 않고
둘 다 도착한 것이 얼마나 좋은지
앉게나
엄청난 포화 아래에서
우린 가토브에 도착했어요
거기서부터
우리는 전진하지 못했어요
우리는 피셀러 슈토르히에서
러시아군 진영을 넘어 날아 왔어요...
그리고 이곳과 가까운
동서쪽 축에 착륙했어요
착륙 전까지
소련군은 보기만 했죠
폰 그라임 장군, 자네를 루프트바페(공군)
최고사령관으로 임명하는 바이네
난 자네를 원수로 승진시키도록 하겠네
큰 책임이 자네 어깨에 지워졌네
상처로부터 루프트바페를
재건해야 할 걸세
많은 실수들이 있었지
냉정하게도
삶은 나약함을 용서하지 않아
소위 자비로움이란
종교적인 헛소리지
동정은 영원한 원죄야
약자들을 위해 동정을 느끼는 것은...
자연의 섭리를
거스르는 거지
강자만이 약자들이 몰살당했을 때
오직 승리할 수 있지요
이런 법에 충실한 탓에
난 동정심을 가져본 적이 없어
난 언제나 내부의 다른 인종과의
대립과 직면했을 때
무자비했어
그리고 그것만이 방책이었지
예를 들자면 영장류들은...
모든 이상한 존재들을 죽이지
그리고 영장류에게 적용되는 것은
확실히 인간에게도 적용이 돼
히믈러가 연합군에게...
항복할 기회를 만들었군
버나도테 카운트을 거친
영국 라디오의 메시지야
히믈러
모든 사람들의 히믈러
내게 충성을 다했건만
최악의 배신이군!
괴링, 그놈은 언제나 문제야
언제나 그랬지
슈페어 : 생각 없는 예술가
다른 사람들 : 맞아! 맞아! 맞아!
그렇지만 히믈러?
그가 미치기라도 했나?
그는 그들에게 '내가 아프다'라고
말했음이 틀림없어
심지어 아마 죽었다고 했을지도!
리터 폰 그라임씨와
라이치 양 빼고는 모두 나가주게
- 그리고 페겔라인을 불러와
- 그가 어디에 있는지 모릅니다
뭐라고? 그는 히믈러의 부관이야
그는 반드시 있어야 해
- 그를 며칠 동안 보지 못했습니다
- 지금 당장 보고 받고 싶다고!
박사, 여기 있게
자네와 폰 그라임은 최대한 빨리 가게
되니츠에게
그에게 히믈러를 벌하는 데
수단과 방법을 가리지 말라고 말해
우리는 당신과 죽기로
결심했습니다
충성심을 지켜줘서 고맙네
하지만 히믈러는 죽어 마땅해
놈은 반역을 했어
놈은 더 이상 내 계획에
관여할 수 없어
총통각하?
내가 저 유태인 돼지들이 날 도살할 때까지
여기서 앉아 기다릴 거라 생각하나?
이것은 거대한 가짜 책략의 일부요
적들이...
제국을 침략할 거고
그들은 이겼다 생각할 거요
하지만 내 말을 명심하시오
놈들에게 일어날 다른 일이 있지
되니츠가 북쪽에서 전진하고 있고
케셀링이 남쪽에 있지
우린 적을 포위해 박살낼 거요
프라하에서부터, 3개 군이 러시아 놈들을
공격할 거요. 동시에 뒤통수를 치는 거지
우리가 아직도 그렇게 많은 예비 병력을
가진 줄 몰랐습니다
난 당신이 1,000대의 최신식 제트기를...
당신이 사용할 수 있도록
확신시켜 줄 수 있소
그것을 이용해, 루프트바페(공군)를
다시 전투하게 할 수 있을 거요
당신의 천재성과 조국의 계단 앞에
무릎 끓을 수밖에 없겠군요
하일, 마인 퓌러(나의 총통 각하 만세)
자네도 베를린을 떠날 요청을 할 건가?
총통각하, 알다시피 모든 의료 부서는...
SS(무장친위대)와 히믈러 아래에 있었고
베를린을 떠났습니다
히믈러는 반역자야
놈은 탈출한 벌을 면치 못할 거야
총통각하, SS 제국 의사로서
이곳에서 더 이상 할일이 없습니다
자네의 베를린 탈출 요청을 거부하겠네
제 가족들은...
만약 러시아 놈들이 온다면
전 반드시 떠나야 합니다
당신은 잘못한 것이 없어
당신의 의학 연구에
다음 세대들이 감사를 표할 거야
내가 모두 책임지도록 하지
다음에 이야기 하세
페겔라인 중장님을 찾을 수 없습니다
벙커에 없습니다
뭐라고?
페겔라인을 찾을 수 없다고?
계속 찾게
난 그와 당장 이야기해 봐야 한다고
만약에 그가 이렇게 사라진다면
그건 배반이야!
페겔라인을 데려와!
페겔라인, 페겔라인, 페겔라인!
아빠, 왜 일요일에 입는
정복을 입고 계세요?
- 에른스트, 뭔가 잘못된 거라도 있나요?
- 아니
고마워요
브리기테도 배가 고프데요
일제(Ilse), 너도 뭣 좀 먹거라
- 고마워요
- 여기 있다
고마워요
- 뭐야?
- 중장님, 당신은 체포되었습니다
- 뭐?
- 총통을 버리고 달아난 죄입니다
옷 입으세요
저희와 같이 가야 합니다
방을 수색해
- 날 그냥 내버려 둬
- 당신은 나에게 명령을 내릴 수 없습니다
헤르만을 처형하지 않으셨죠, 그렇죠?
의심할 여지가 없어
그는 떠나길 원했거든
뭐가 문제죠?
모든 것이 끝났잖아요
제 불쌍한 동생을 생각해 봐요
그는 헤르만의 아이를 가지고 있어요
놈은 히믈러와 협력했어
놈은 배반자야
배반자들에게 자비란 없지
놈들을 위한 동정심도 없어
놈은 군법회의를 거친 후 처형될 거야
목적이 뭐죠?
내 의지라는 것이지
당신은 총통이에요
말해 봐
총통각하, 러시아군이 점점
공세를 펼쳐오고 있습니다
보충병들도 더 이상 없고
공중지원도 불가능합니다
탄약도 더 이상 없습니다
북쪽에선, 러시아군이 바이덴다머 다리 앞에
진을 치고 있습니다
동쪽에선, 루스트가르텐
남쪽에선 포츠다머 거리
서쪽에선 티어가르텐(동물원)에 있습니다
관저에서 400m 정도 떨어져 있습니다
(모두 베를린의 중심지이다)
- 얼마나 버틸 수 있지?
- 최대한 이틀 정도입니다
- 정부 지역을 포함해서?
- 네, 총통각하
총통각하, 군인으로서, 베를린을 떠날 것을
제안합니다. 우리는 포위되었습니다
베를린 전투에서 우리의 최정예 장교
약 2만 명이 희생되었습니다
그게 젊은이들이 존재하는 이유요
당신의 제안은 미쳤소
웃기는 제안이지
수천명의 부상자들을 생각해 보십시오
우리는 그들을 도울 수 없습니다
총통각하, 당신의 명령을 보면
난 내 명령을 내리고...
총통각하는 세계 역사에서
불명예스럽게 사라질 수 없어
만약 공세가 성공적이라도...
난 다른 문제 상황에 부딪힐 거요
난 열린 하늘이나 농장에 머무르면서...
최후를 기다리고 싶네
벤크의 12군은 공세를 펼치고 있어
그는 9군으로 합류 가능해...
그리고 러시아 놈들에게
마지막 한방을 날리는 거지
벤크는 매우 멋진 추종자지
카이텔에게 전보를 치게
나에게 즉시 아래 사항을 보고할 것:
1. 벤크의 군사들이 어디에 있는가?
2. 언제 그들이 공격을 재개할 건가?
3. 9군은 어디에 있는가?
4. 9군은 어디서 전격전을 펼칠 것인가?
자네들은 내가 옳았다는 것을
보게 될 거야
벤크가 올 거야
벤크가 올 거라고
벤크가 모든 것을
할 수 있는지 알고 싶네
벤크의 병사 수가 적어
가망이 없긴 하지만...
- 공세가 가망이 없을까?
- 벤크는 더 이상 아무것도 할 수 없소
총통께 말하지 그래? 다들 미쳤어?
총통께서 모를 거라 생각해?
그는 절대 항복하지 않을 거야
그리고 우리 모두 다
다시는 그런 일을 겪고 싶지 않아
따라와, 난 가야겠어
거기 서
하일 히틀러!
죄송해요, 잠들었었어요
좀 쉬었나?
속기로 쓰게
내 정치적인 의지는
30년 이상이 지났다...
내가 자원자로서 공헌을 했을 때로부터...
1차대전 이래로
30년 동안 난 생각하고
행동하고, 사는 법을 배웠다...
내 국민들과 충신들의 사랑으로
- 잠시만요, 사격입니다
- 앉으세요
세기가 지나갈 것이다...
그러나 우리의 도시와 기념물의 폐허에서는...
국민들의 증오가...
우리를 이렇게 만든 사람은
계속 불탈 것이다
국제 시오니즘과 그들의 동맹들
무슨 일이죠, 장관님?
상상해 보시오, 총통께서 내가
베를린에서 떠나길 원한다고
그가 지시를 내렸소
난 총통의 명령을
이제까지 어겨본 적이 없소
하지만 난 이 명령을 어길 거요
총통과 함께하겠소
융에 양, 제발...
난 내 의지를 당신이 받아써 줄 것을 원하오
전 총통각하의 의지를 치고 있는데요
좋아요
알겠소, 다음에 하도록 합시다
총통각하, 인종법에 따라서
전 당신께 질문할 수밖에 없습니다
총통각하, 당신은 아리아인의 후손입니까?
증명서를 볼 수 있을까요?
- 총통각하와 여기서 이야기를 하고 있게
- 좋아
그리고, 브라운 양
당신은 아리아인의 후손입니까?
그렇다면 우릴 멈추게 할 것이 없군요
당신에게 묻겠습니다
총통각하, 아돌프 히틀러는...
에바 브라운 양을 아내로 맞이하시겠습니까?
'예'라고 답해 주십시오
에바 브라운 양, 총통 아돌프 히틀러를...
당신의 남편으로 맞이하시겠습니까?
'예'라고 대답해 주세요'
그렇다면, 전 당신들을 부부로 선언하겠습니다
여기 두 사람이 있습니다
모든 것이 잘될 겁니다
- 당신은 총통에게 지금 즉시 가봐야 합니다
- 지금요?
- 얼마나 우리가 버틸 수 있지?
- 20시간 이상은 무리입니다
러시아 놈들이 접근하고 있습니다
지금 우리는 그들을 저지하고 있습니다
몬케, 자네도 알다시피
서구 민주주의는 퇴폐적이야
동쪽에서 온 사람들이
그들을 굴복시킬 걸
최선을 다하게, 고맙네
그것은 독일만을 위한 것이 아니야
카이텔의 메시지입니다
1. 벤크의 군대는 슈비로브제에서
공격받고 있습니다
2. 12군은 베를린으로의 진격을
더 이상 할 수 없습니다
3. 9군은 완전히 포위되었습니다
총통각하, 마지막 예비 탄약까지
떨어지면 뭘 해야 합니까?
난 절대로 항복하지 않아, 절대로
난 다른 사령관들이 항복하는 걸 금하겠네
들어보게, 귄쉐
나와 내 아내는 자살할 거네
난 내 시신이 러시아 놈들에게
노출되고 싶지 않네
그들이 날 산 채로든 죽은 채로든
잡는 것도 원하지 않아
절대로 찾을 수 없도록 화장되고 싶네
귄쉐, 약속하게...
자네가 모든 일을 처리해 줄 것을
총통각하...
정말 힘든 명령이지만
수행하겠습니다
- 켐프카입니다
- 에리히, 휘발유 200리터가 필요해
미쳤습니까? 어디서 찾으라구요?
주차된 차들에게서 빼오게
- 그 휘발유로 뭘 하려구요?
- 말할 수 없네
이리 오세요, 총통께서
우리들을 보고 싶어 하십니다
총통각하께 당신이 아프다고 말해 줄까요?
단지 제 폐가 망가졌을 뿐이에요
어쨌거나 전 곧 죽을 거에요
실례합니다
여기에요, 교수님
잠시만요
실례합니다
자네들의 중요한 일을 방해해서 미안하네
총통각하, 최후 승리까지 헌신하십시오
우리를 인도해 주십시오
우리는 따르겠습니다
따라오게
이리 오게
좀 마셔 봐
- 마시는 것 말고는 우리가
할 수 있는 일은 별로 없군
- 앉게
좀 낫군, 상황이 꽤 좋지 않아
- 우리가 앉아도 될까요?
- 그렇게 해 주세요, 에바 양...
- 부인
- 이제부턴 히틀러 부인이에요
괜찮아요
우리가 더 이상 밖으로
나갈 수 없다는 게 유감스러워요
만약 당신이 영웅적으로
죽고 싶기를 원할 뿐이라면
- 프리츠, 정신차리게
- 네, 그렇게 하겠습니다!
엄호해
- 여기서 뭘 하고 있죠?
- 총통께 보고 드려야 합니다
지금 할 수 없어, 앉게나
앉게, 마시게
히틀러 부인, 절 소개해도 될까요
매우 젊고, 많은 수훈을 받았죠
당신은 반드시 자랑스러울 거에요
실례하겠습니다
전 더 이상 마시는 데 익숙치 않거든요
우리 화장실 쓰셔도 돼요
만약 당신이 손을 흔들면
총알이 눈 신경만 건드릴 겁니다
그게 왜 음독자살을 하면
좋은지에 대한 이유죠
캡슐을 깨물었을 때, 방아쇠를 당겨요
충분한 시간이 있을까?
독약이 1초나 2초 후에
효력을 발휘할 겁니다
토노브, 너도
이리 와, 블론디
융에 양, 알다시피. 난...
내 남편과 15년 이상 알고 지냈어요
그렇지만 그걸 생각할 때
저는 그에 대해 아무것도 아는 게 없어요
심지어 그가 말하는 것을 좋아한다 해도
전 베를린에서 오랫동안 있었어요
하지만 그는 지금 매우 달라요
그는 지금 개들과 채식에 대해서만
말하고 있어요
전 블론디가 싫어요
때때로 전 블론디를 발로 차고, 아돌프는
왜 블론디가 이상하게 행동하는지 궁금해 하죠
전 아무도 그를 진정으로 알기를
원하지 않는 것 같다고 생각해요
제 생각엔...
그는 그의 사생활을
조심스러워 하는 것 같아요
그리고 그는 욕설을 또 사용해요
그가 총통으로서 일할 때 말인가요?
이리 와요, 다른 것을 피우자구요
미안해요
당신은 많은 걱정을 가지고 있는데도
전 울기만 하고 있군요
융에 양, 작별 선물로 코트를 줄게요
전 유행에 민감한 숙녀들을 좋아해요
당신이 좋아했으면 해요
멋지네요, 고마워요
어디서 언제 그걸 입어야 할지 모르겠어요
제발, 여기서 나갈 수 있도록 해 봐요
약속해요
고마웠소
그건 정말 좋았었소, 만치아를리 양
시간이 되었군, 끝났어
총통께서 작별인사 하시길 원하십니다
따라오세요
당신은 제국의 용감한 어머니요
총통각하, 당신은 절 독일에서
가장 행복한 여자로 만들어 주셨습니다
나의 아름다운 바이에른에서
온 처녀여, 안녕
애들아, 여기서 뭐 하니?
우린 에바 이모하고
히틀러 아저씨를 보고 싶어요
- 너희들 아직 아무것도 안 먹었니?
- 아침식사만 했어요
- 여기 있어라, 곧 먹을 걸 가져올게
- 네
동지들, 바깥에서 온 마지막 소식이오
베를린은 창고처럼 되다
저기는 집이었던 곳이었고
저기는 집이었던 곳이었다
귄쉐군, 난 총통께 말씀드리고 싶네
제발, 난 말씀드려야만 해
괴벨스 부인
총통께선 방해받고 싶지 않으셔 합니다
귄쉐, 제발. 잠깐만이라도
제발
총통각하
괴벨스 부인이 여기 있습니다
누구라고?
총통각하, 간청합니다
베를린을 떠나세요
총통각하, 제발 우리를 떠나지 마세요
저희에게 무엇이 되고 싶으시죠?
내일, 난 수만명에게 저주받을 거요
하지만 할 수 없는 거요
일어나요, 따라오세요
따라오세요
트라우들 이모, 전 천둥칠 때가 좋아요
- 왜?
- 여기 있는 우리에겐 아무 일도 없잖아요
- 안 그래요?
- 맞아
그렇지!
라이히스라이터(제국관구장)님, 끝났습니다
총통께서 돌아가셨습니다
저기 아빠가 있다
미쳤소? 뭣 때문에
망할놈의 휘발유가 당신에게 필요하오?
닥쳐, 에리히
물러서
계속해
계속하라고
안돼요
할아버지를 가게 해줘요
명령, 명령
우린 명령을 받아야만 해
명령이 되돌아와야 해
이 길로요, 우리는 길을 알아요
당신은 우릴 믿어도 돼요
서둘러요
전 붉은 야수들 편에 있었습니다
전 볼셰비키 놈들을 도와줬습니다
러시아군이 우리의 메시지를
받을 수 있도록 바래야겠군
- 우리는 곧 찾아낼 겁니다
- 못 찾아내거나
장군, 무슨 소식이라도 있소?
아돌프 히틀러와 그의 부인은
벙커에서 자살했소
새로운 정부가 나에게...
가장 심각한 손실로 고통받은...
양국 사이의 평화 협상 권한을 줬소
장군, 당신이 나였다면
당신과 휴전을 할 거라 생각하는 거요?
우리 정부는 무조건 항복을
절대 받아들이지 않을 거요
상황이 이러니만큼
당신에겐 다른 선택이 없소
항복? 절대로 안 합니다
부끄러운 일이죠
1년 전, 난 베를린을 정복했소...
그리고 죽는 날까지 도시를 지킬 거요
짧은 시간동안 수상으로서...
난 항복 조약에 서명하지 않을 거요
- 국민들의 권익을 위한 거요
- 총통의 마지막 명령이오
미쳤어, 우리는 교섭해야 해
다시 말하지만, 전 항복하지 않을 겁니다
- 주코프 원수에게 메시지를 보내시오
- 주코프?
- 무슨 일이죠?
- 우린 항복한다
그렇게 하면 난 널 죽이고 말겠어
총통께선 어떠한 항복도 금지하셨어
- 얼마나 걸리지요?
- 약 4시간 정도입니다
애들아, 내가 너희들에게 말했던 약을
의사선생님께서 가져오셨다
좀 맛이 쓰겠지만 잘 들을 게다
모두 한 모금씩 마시거라
누가 먼저 마시겠니?
하이데, 넌 언제나 매우 용감했잖아?
한 모금 마시거라
봐, 나쁘지 않지?
좋아, 헬무트
이 약은 이 습기찬 벙커에서
너희들이 병에 걸리지 않게 해줄 거란다
그렇지만 벙커는 건조한데요
좋아
헬가
마시고 싶지 않아요
- 뭐라고? 아프고 싶니?
- 엄마, 제발. 전 마시고 싶지 않아요
울지 마라, 아가야
우는 건 아무짝에도 도움이 안된단다
이 약을 마셔야 해
헬가야
자, 입을 벌리거라
잘 자거라, 애들아
언젠가 거짓말은 들통날 것이고...
그리고 암흑속에 빛이 있을 것이다
읽어 보세요
언젠가 거짓말은 들통날 것이고
암흑 속에 빛이 있을 것이다
좀 다르게 해 보죠
언젠가 거짓말은 무너질 것이고...
진실은 다시 한 번 승리할 것이다
그 때, 우리는 모두의 위에 서게 될 것이다
순수한 그리고...
순결한
- 우리에겐 기회가 없어
- 그래서? 난 도망치고 싶어
어떻게 전선을 통과할 수 있을까?
문제없어, 이 기회를 놓치기 싫어
- 우린 죽을 거야
- 확실히 그렇게 나쁘진 않을 거야
우리가 여기 있으면
러시아 놈들이 우릴 잡을 것이 틀림없어
최선을 다하자
이리 와, 가자
1945년 4월 30일
총통께선 자살하셨습니다...
그리고 그는 그에게 충성을 바치던
모든 사람들의 곁을 떠났습니다
모든 독일 군인들은
총통에게 충성을 바쳤고...
제한된 탄약 공급에도 불구하고
베를린에서 계속 싸울 준비가 되어 있었다...
하지만 더 이상의
저항은 무의미하다
난 즉시 사격을 중단할 것을 선언한다
매 시간 자네들이
전투를 계속할 때마다...
베를린의 시민들과 우리 부상자들의
고통의 시간이 늘어날 것이다
소련군 최고 사령부와의 협정에 의해...
지금 즉시 전투를 멈출 것을 명한다
바이들링, 전 베를린 방어구 사령관
물 한 잔만 주게
당신은 더 이상 필요치 않소
게임은 끝났소
- 때가 왔소
- 이곳이 어떻게 돌아가는지 못 봤소?
전 당신이 우리를 의사로서
도울 것을 주장하는 바입니다
좋아, 그렇다면
가시오
당신은 많은 일을 했소, 고맙소
- 섀들레, 서둘러. 이리 와
- 전 더 이상 아무데도 안 갈 겁니다
따라와
- 괜찮아요?
- 계속 가요
크뤼거 병장과 그의 소대가
볼프 다리를 방어했다
그리고 그에게 철십자 훈장을 수여한다
바그너 병장은 2개의 기관총이
거치된 곳을 파괴했다
따라서 철십자 훈장을 수여한다
라우흐 병장은 전선을 통과해
메시지를 가져왔다...
그리고 철십자 훈장을 수여한다
다른 사람들이 와요
뮐러, 엄호해
누구지?
독일인입니다
헤벨씨?
다행이에요, 당신은 살아 있군요
다른 사람들은요?
융에 양, 잘 모르겠소
어딘가에 있을 거요
내 소대에 있던 대부분의
사람들은 죽었을 거요
벙커를 절대로 떠나면 안됐었는데
난 자살하려 했는데, 그럴 수 없었소
뭣 좀 먹게
죽을 시간은 충분하네
주목!
당신은 여자들과 머물러 계세요
따라와요
- 러시아군이 우리를 포위했소
- 우리에게 무슨 일이 일어날까요?
당신은 통과할 수 있을 거요
시도해 봐요
더 이상 안 갈 거에요
러시아군이 우리 앞에
있다는 것을 생각해 봐요
여자로서, 당신에게 기회가 있을 거에요
시도해 봐요
행운을 빌어요
러시아군을 지나갈 때
그들의 눈을 보지 말아요
그걸 잘 기억해 둬요
행운을 빌어요
러시아군이다
- 게르다, 가자
- 네가 가
- 난 지쳤어
- 제발
난 시도해 볼 거야
나한테 화 내지 마
난 괜찮을 거야
의사선생님
제 동지들이 항복하길 원합니다
합류해도 될까요?
총통께선 돌아가셨습니다
계속 당신만의 전투를 할 건가요?
난 내 맹세를 지킬 거요
그러면 소장님께 가보는 게 더 좋겠군요
- 러시아군이 광장으로 진입하고 있습니다
- 그리고?
저항도 없고, 총격도 없습니다
그들이 1시간 이내에
여기 도착할 겁니다
우리가 뭘 해야 할까?
- 우리는 항복할 수 없어요
- 정확히 뭘 의미하는 거지?
러시아 놈들이 오면
우리 무기를 버리는 겁니다
- 마지막 총알은 우리들을 위한 거죠
- 급진적이군
훌륭한 살인과 자살은 우리들의 선택인가?
우리는 SS 장교들입니다
우린 총통을 살릴 수 없습니다
나에게 동의하는 사람?
- 여기 와서 앉지 않겠어?
- 좋아
- 왜 자네는 살려고만 하나?
- 그러는 자네는? 왜 죽으려고만 하나?
이거 보여?
총통께서 개인적으로 내게 주신 거지
- 마지막 수훈인가?
- 아마도
히틀러의 작별 선물이지
난 그에게 뭔가 약속한 것이 있어
러시아 놈들이 날 잡으면
난 자살해야만 해
그와 그런 약속을 했어? 왜?
아마도 내가 그에 대해서 뭔가...
강제로 험담을 말하기를 꺼려한 것 같아
그렇지만 자네는 외교관으로서
국제적인 보호를 받잖아
당신의 행동에 달라붙으면
누가 이익을 보지?
여기 있다
동지들, 쏘지 말게
우린 항복했어, 전쟁은 끝났어
끝났다고
1945년 5월 7일
독일은 무조건 항복했다
5월 8일까지 교전은 계속되었다
전쟁은 50만 명 이상의 목숨을 앗아갔다
6만 명의 유대인들이
독일의 강제 수용소에서 죽었다
게르다 크리스티안은 탈출하여
징역을 피했다
그녀는 1997년 4월 14일
뒤셀도르프에서 죽었다
쉔크 박사는 1953년
소련에 의해 석방되었다
그는 1998년 12월 21일
아헨에서 죽었다
빌헬름 몬케는 1955년
소련에 의해 석방되었다
그는 2001년 8월 6일
에케른푀어데 근교의 담프에서 죽었다
헬무트 바이드링은
1955년에 포로수용소에서 죽었다
베르너 하세는 소련군에 의해
벙커에서 체포되었다
그는 1945년
포로수용소에서 죽었다
오토 귄쉐는
소련군에 의해 체포되었다
그는 1956년 석방되어
2003년 로마르에서 죽었다
한나 라이치는 전쟁에서 살아남아
많은 비행 기록을 깰 수 있었다
그녀는 1979년 8월 28일에 죽었다
로베르트 리터 폰 그라임은
1945년 5월 24일 자살했다
링에와 헨첼은 소련군에게 체포되었다
링에는 1955년에 석방되어
1980년에 죽었다
헨첼은 1949년에 석방되어
1982년에 죽었다
콘스탄체 만치아를리는
비행 중 행방불명 되었다
알베르트 슈페어는
1945년 블렌스부르크에서 체포되었다
뉘른베르크 재판에서
그는 20년형을 선고받았다
그는 1966년에 석방되어
1981년 런던에서 사망했다
카이텔과 요들은 뉘른베르크 재판에서
사형선고를 받고 교수형당했다
헤르만 괴링은 사형선고를 받았다
그는 처형 직전에
감방에서 음독 자살했다
하인리히 히믈러는
가명으로 탈출하려 했지만
발견된 후 자살했다
마르틴 보르만과
루트비히 슈툼페거는 자살했다
1945년 5월 2일
레어터 기차역 근처에서
로후스 밀슈는 소련에 의해
1955년에 석방되었다
그는 아직도 베를린에 살고 있다
트라우들 웅에는
'젊은 추종자'로 분류되었다
그녀는 뮌헨에서 비서로 일했고
그곳에서 2002년에 죽을 때까지 살았다
당연히 뉘른베르크 재판 중에
제가 들은 것들은 모두 공포스러웠죠
6만 명의 유태인들, 반체제인사, 다른 인종...
...들이 죽었다는 사실이
저에게 큰 충격을 줬죠
그렇지만 전 제 과거와
연관을 짓지 않았어요
전 제 자신을 그 범죄에 대해
개인적인 죄가 없다고 안심시켰죠
그리고 전...
그 범죄의 규모도 전혀 몰랐구요
그렇지만 어느 날, 제가 오래된
기념비를 지나가고 있을 때였죠...
프란츠 요세프 거리에 있는
조피 슈올을 위한 거였어요
전 그녀가 제 나이와 같은 걸 보았고...
제가 히틀러 편에 섰던 년도에
그녀가 처형된 것을 알았어요
그리고 전 깨달았습니다...
젊음은 변명이 되지 않는다는 것
그리고 진실을 찾는 것이
가능하다는 것을요
- 번역 : 브라운 (askmetranslate@hanmail.net) -